♪♪
冒険はもう終わりかよ
いや―
冒険はまだ始まってもいない
ふーん　チクるなよ
自分の隠れ場所くらい探せ
-そうじゃなくて
今日
ケインの姿を一度も見てないんだよ
それに　ガングルが探してたよ
あ　ズーブル
待てよ　何だこれ
：やあ　愛しの
ゴム製ベビーバンパーたちよ！
今日は買い物に行くことにした
欠かせない材料を仕入れにな
十八番の
ミルク＆シガレット・キャセロールのためにだ！
戻るまで
各自何とかしていてくれ
はっ　楽しい時間もここまでか
で　今日の冒険は何なの？
ああ　今日はきみたちに
冒険はないんだ
好きなように過ごすといい
了解　別に構わない
代わりに何をするか
私に相談すべきだと思うがね
嫌だ
-じゃあ　代わりに何しよう？
よせ　ガングル―
-あ　ごめん―
いい質問だ　ガングル
答えを求めて　相談しよう…
中国語の部屋にな！
よし　ネタは仕込み済みか
♪♪
なあ　何で中国語なんだよ
これ　何か意味あるのか？
あの扉の向こうは謎だ
だが　流暢な中国語話者が
助言をくれると信じている
聞いていいか　何で―
つまり　これ何なんだよ―
-黙れ！
きみのせいで
オチが長引くだろう
♪♪
：　何て書いてある？
わからない
中国語は読めないんだ
：
：　傑作だな
さあな　みんなでデジタル湖にでも
行ってみたらどうだ
あの場所は　ずっと前から
そこにあったんだからな
なぜ誰も行かないのか
わからないが
く、くくく…
いまいましい
ビーチパーティーでも開けばいいだろ
いい子だ
あ　それ楽しそう
それに
まだ誰も関わったことのない
面白いNPCたちもいるぞ
：　どうせ　頭は悪いんだろ？
間違いなくな
さあ　楽しんでこい！
わあ　何ていい日！
わあ！
♪♪
：　よし　誰から試す？
ケインの魔法の変身ブースをさ
私　やってみようかな…？
へえ　平凡な見た目じゃない
日焼けが必要な時は呼んでよね！
ひ、日焼けなんて要らない
あんたを嫌いになる前に
気づくべきだったな！
ああ　太陽には関わるな
ああいう奴なんだよ　あれは
♪♪
：　ガングル　待って
うわっ！
目が！
-私が見てくる
♪♪
よお
俺の沈没お宝箱を見つけたきゃ
その程度じゃ話にならないぜ
ちょうど兄弟とその話を
してたところだけどよ
お前には　絶対に俺たちの
お宝箱は渡さない　絶対にな
そもそも
お宝箱なんて欲しいと思う？
どうせ　金を使う場所もないのに
嘘をつく係は俺だぞ
おい　台無しにしただろ
それ　あんたの宝物？
うわあ　違う！
全部持っていかれた！
あれが俺の全財産だったのに！
ああ　もう
勘弁してくれ
吐きそうだ
吐きそうだよ　全部なくなった
ああ　もう！
見つかった？
-いや
誰かに先に　持っていかれてた
何？
-何？
あ　待って　目が！
何のつもりだよ
：　そうだな　考えさせて
スチームローラーで轢いた時とか
ガングルをピラニアの池に
突き落とした時とか
私に火をつけた時とか
パイプ爆弾を送りつけた時とか
活火山に放り込んだ時とか
まだあるけど
あんたこそ　自分の体を
自由に選べることに
悩んでるはずじゃなかったのか？
：　そっちこそ
みんなに迷惑かけてるはずじゃ？
最近　思うようになった
変われるのも　悪くないって
何か一つに決めなくていいって
へえ　それはそれは
：　それでも
まだ何か悩みがあれば
信頼できる人に話す
俺には
悩みなんてなくて悪かったな
：　どこ行くんだよ
お前らみたいな負け犬に
耳元でうるさく言われない場所さ
どうも！
エビのNPCとして…
どういたしまして！
♪♪
昼寝の邪魔とはな
話せるか？
何だって？
-ああ
あいつ　本当はNPCじゃない
人間なんだ
俺たちと同じ
：　ああ　知ってる
よりによって　真っ白なマネキンの体に
なるとはな
ケインは俺のことを
すっかり見落としてた
だが　そのおかげで
俺は　その―
そうだな…
出ていく方法を　見つけたと思う
「出ていく方法」？
-ああ
サーカスを出て　現実の世界に
戻る方法だ
：　しっ！　そうだ
だが　頼むから　内密にしてくれ
もしケインに気づかれたら
もう二度と　ここまで
近づかせてもらえないだろう
だから
あんたのところに来たんだ
中国語の部屋の鍵を
持ってるんじゃないかと思って
中国語の部屋？
-：　そうだ
ケインに聞かれずに話せる場所が
要るんだ
俺の見立てじゃ　ケインは
何であれ一度決めたネタは貫き通す
中国語の部屋の中身を
知らないというネタなら
それを最後まで守るはずだ
ああ　確認してみる
何につながるか
わからない鍵なら　全部これだ
待って
一緒に来たくないのか？
これが
唯一のチャンスかもしれない
こんな場所と　ようやく
縁を切れるかもしれない
まあ　いいけど
：　そもそも
ケインはどこにいるんだよ
私たちがここにいるだけで
怪しまれてるかもしれない
：　たぶん自分の部屋で
冒険を考えてるだろう
そもそも
こいつを信用できる理由って何？
人間だって証明したことでも
あるっていうの？
：　俺は　お前たちの誰よりも
長くここにいる
俺は　その…
この場所を作る手伝いをした
部屋に入ったら
もっと詳しく話す
だが　今はとにかく
俺を信じてくれ
後悔はさせない
♪♪
これ　やり方　間違ってる？
どれも　鍵穴に合わないんだけど
誰か
ただ普通に…
：
助かった
え、えっと―
-：　よし　開いた
ケインに見つかる前に
中に入ろう
キンガーを呼んでくる
：　あいつには
後で説明すればいい
正直　俺は　その…
あんなことがあった後で
また顔を合わせる自信がない
ああ―
：　お互い　誇れないことを
してきたんだ
わかった
信じさせてみろよ
：　俺は　デジタルサーカスの
元プログラマーの一人だ
C&Aに雇われた
専門家チームの一員として
この場所に命を吹き込んだ
キンガーも
俺の同僚の一人だった
そう　あいつが　まだ…
本当に　キンガーが
こいつと働いてたと思う？
：　おっと　しまった
悪い
ありえなくもないか
：　その…　制作が進むにつれ
C&Aの上層部は　だんだん
信用できなくなっていった
同僚たちを　無理やりコンピュータに
つなぎ始めたんだ
生かしたまま保つ
特殊なステイシスポッドに入れて
脳を分析するために
ただ…
ひどい話だ
悪いけど　言わせてもらう
私たちの誰もC&Aの社員じゃない
ヘッドセットを着けただけで
そんな大掛かりな機械に
つながれるわけがない
：　俺も　同じことを
疑問に思った
だが　思い出したんだ
C&Aは当時
開発を拡大しようとしてた
最後に覚えてるのは
質問しすぎたことだ
それから―　パッと
気づいたら　ここにいた
たぶん　あの部屋に
迷い込んだ者には
みんな同じことをしてるはずだ
ケインは…
AIなんだ
：　ああ
それはみんな気づいてると思うけど
：　お前たちの心を
動かし続けるために作られたAIだ
だが　あいつも　お前たちと
同じくらいの囚人でしかない
ただ…
俺たちと一緒には
出られない存在だ
：　本題に入ってよ
ステイシスポッドにつながれてるのに
どうやって出られるのか
ちゃんと教えて
：　ああ　そうだな
もちろんだ
その―　いろいろ調べてみたんだ
その結果　ステイシスポッドと
この仮想世界は
同じプログラムで
動いてるとわかった
だから　理論上　もし
ケインの部屋の奥深くに隠された
マスターコンソールに
アクセスできれば
それを止めて　つながれてる全員を
強制的に目覚めさせられる
まあ…
当然　ケインを除いてだが
ケインの部屋には
どうやって入るの？
：　ケインから
鍵を盗む必要がある
それに　管理者権限も要る
お前は　鍵を手に入れるのが
得意だろう？
これを全部やったら
どうなるか　わかってる？
ケインが飛び出してきて
言うんだよ
「『サーカスからの脱出』の冒険を
見事クリアおめでとう」ってね
そして　全部　元通りになる
：　俺は　ずっと
お前たちを見てきた
お前たち全員をだ
すべての試練を
すべての喜びの瞬間を
すべての…
アブストラクションを
もっと早く　お前たちの元に
来られたらよかった
だが　唯一の脱出のチャンスを
台無しにしたくなかったんだ
どうやるか　確信が持てるまでは
話すわけにいかなかった
俺は
ケインの作った存在じゃない
お前たちと同じくらい
苦しんできた
こんな話　全部　馬鹿げてる
と思うだろう
だが　俺についてくれば
自由が見える
俺自身に　顔も描いておく
他の何もないNPCと
見分けがつくようにな
ああ　えっと　何て呼べばいい？
名前はあるの？
-ある
俺の名前は…
エイベルだ
♪♪
それって　自分で選んだ名前？
それとも…？
：　ああ　かっこいいと
思ったから
とにかく　まずやることが　先だ
あの鍵を手に入れないと
♪♪
鍵を手に入れるには
ケインを一人にする必要がある
うまく二人きりにしろ―
打ち明け話をしたくなるような
場所でな
よお　ケイン！　いるか？
よお　ジャックス
そんな風に　私の在室を尋ねられるとは
知らなかったな
上出来だ！
えっと…
一緒に飯でも食わないか？
-ハッ！？
人間が　この私と一緒に
過ごしたいだと？？？
そんな申し出
断れるわけがない！？
それで　どこに―
うわっ！
さて　ジャックス！
何を話したいんだ？　友よ
えっと―
俺は―
-待て　ジャックス！！！
冒険について
聞きたかったんだ！
どうすれば　もっと魅力的に
できると思う
ズーブルとポムニにとって
それは―
-先に　何を頼むか　決めなきゃ！
会話は
デジタル栄養を　補給してからだ
次は　趣味について
聞いてみるといい
きっと　気にかけてもらえて
舞い上がるはずだ
そうしたら　固まるから
その隙に鍵を取り出せる
口の中からな
口の中って　どこの？
スモークサーモンについて
どう思う？
「杉」の香りは　わかるが
「杉る」ほどは　わからないな！
あはは…
その…　何か秘密の趣味とか
あるのか？
「秘密の趣味」？
そう　一人でやってて
話してみたいと思うようなこと
なぜ…
私は…
人間が　私に　そんなことを
聞きたがるとは　思わなかった…
こ、これは　人生で最高に
幻想的な瞬間―
うえっ
そこで何してるんだ
ジャックス？
俺のことを　お前に食われるのが
夢だって話したことあったか？
それ　言うことも　望むことも
変だろ
♪♪
本当に信じてるの？
その…
あいつの言うこと　全部？
私…
キンガーが　これをどう思うか
知りたいだけ
う、うん
私も―　同じことを考えてた
キンガーのこと　どれくらい
知ってる？
え？
え、えっと　たぶん
みんなと同じくらいかな
でも　キンガーには
ここでの一番つらい時期を
助けてもらったこともあって
こんなこと言うの　変かな　私…
誰よりも　彼を信じてるなんて
ううん　全然変じゃないよ
私も似たようなことがあって…
この場所について
あの人は思ってるより知ってる気がする
だよね
誰よりも長くここにいるし
でも
なんていうか… わからない
エイベルが　キンガーに全然興味なさそうなのも
なんか変だよね
だから言ったろ…
俺たちの間には
いろいろあるんだ
また一緒に働けたら
嬉しいけどな
この場所について
あいつが何か知ってるって思うのは　当たってるよ
ただ…
約束したんだ
♪♪
地下倉庫にいる人たちは
これからどうなるの
カフモとか　リビットとか
さあな
でも
うまくいくと信じよう　な？
♪♪
さあ　着いたぞ
管理者エリアだ
♪♪
で　さっきの続きだが
このマクロバースってやつ
本当に興味をそそられるんだ
この場所について持ってる情報は
この写真だけでね
夢中になっちゃって
も少し情報があれば
ちゃんと再現できるのに
そこで打ち切られたんだよな
ひどい話さ！
ああ　そうだな
そりゃ残念だ
で　結局何を学んだ？
は？
-だから　これで何を学んだかって聞いてるんだ
私って
実はイケてる趣味を持つイケてる奴で
お前ら人間様と大して変わらないってことか？
ああ　まあな
すごいぞ！
もっとわかり合えて
本当に嬉しいよ
みんなを喜ばせようと
本当に頑張ってるんだ
それを認めてもらえると
つい　こう…
うえ…
祝いたい気分になるんだ！
欲しいものは何でもやろう！
どうだ？
いいね！
あー　いい夕食だったけど…
…そろそろサーカスに戻っていいか？
女子たちと
ちょっとやることがあってさ
とあるリングマスターへの
サプライズかもしれないし　違うかもしれない
感謝を伝えたい相手のためにな
はっ！　それ以上言うな！
うわっ
ジャックス
どれだけかかるんだよ
もう何時間も突っ立ってる気がする
♪♪
キンガーに
今のこと話すべきかな
仲間はずれにしてるみたいで
気が引ける
エイベルの指示に従うことになってるだろ
♪♪
でも　悪いことじゃないか
せめて
一言忠告しておくくらいなら
心構えだけでもさせといたほうがいい
♪♪
うわっ！
-うそでしょ
ああ―　やあ　ガングル
ズーブルも
驚かせないでくれ
それでさ
ちょっと発見したことがあって
キンガーも聞きたいと思うよ
えっと　その…
サーカスを出る方法を見つけたの
今　準備を進めてるところで
ケインに止められないよう
内緒にしとかないと
ああ　まあ　そういうこと
ん？
サーカスを出る？
どうやって―
いや　意味がわからん
エイベルって奴に会ったんだ
最初のプログラマーの一人だったらしくて
このゲームを止めて
私たちを解放する方法を知ってるって
えっと…
誰だって？
え―　あ
この話はまた後で
とりあえず
伝えておこうと思って
もうみんなのために
何もしてあげないから
ケインは？
-心配するな　お姫様
しばらく
こっちを見に来られないようにしといた
だから
もう気を紛らわせる必要はないぞ
感謝しろよ
つまり　あんたのせいで
こっちは待たされる羽目になったってことだろ
あと　その呼び方はやめて
-何をそんなに急いでる？
外で　誰か待たせてんのか？
そっちこそ　違うのか？
あ　ああ
♪♪
それで　えっと…
管理者パスは何枚
用意すればいい？
6枚
-そう　6枚で
本当にいいのか？
キンガーにメインコンソールへのアクセスを渡すのは
危ないかもしれない
あの精神状態を考えるとな
そこは暗いのか？
多少　薄暗いとは思う
でも―
-なら　いい
みんな
ちゃんと持っておきたいから
わかった
そう言うなら
暗闇か
少し　わかってきた気がする
何が起きても
私はキンガーを信じる
キンガーって
中にたくさんの知恵を秘めてるよね
うん
本当にそう
ああ　ちゃんと使えたらな
え？
-な　なんでもない
みんなを探しに行こう
ちょっと
何か知ってるなら　隠さないでよ
キンガーと　何があったの
そのうち　はっきりする
♪♪
それで　ケインの気は逸らせた？
ちゃんとやっといた
本人は
やったつもりみたいだけど
本当かどうか　確かめようがない
俺をそんなに信用してないのか
やれやれ
さあ　どうしてかな
あんたのせいで
これが台無しになったら
本当に　ただじゃおかないから―
ああ　じゃあみんなで
『いかにも怪しい黒幕さん』についていこうぜ
おいおい　待てよ
まさかお前ら―
みんな　落ち着いて
ここはチームでいこう
パスはポムニが
全員分持ってるし
みんな一緒だ
♪♪
なんで
あんな見た目になってるの
♪♪
待て　ポムニ
ん？
今　何か　言ったか？
ジャックスが何をしたにせよ
信じるしかない
うまく気を逸らせてくれてるって
これがいつまでもつか
わからない
ケインに気づかれずに
というのは
だから… もう時間だ
ケインのオフィスへ　行こう
♪♪
ケインは昔から
立方体の当たり判定が苦手でな
なぜだかわからないが
♪♪
よし　打ち合わせどおりに
お前が先だ
-私が？
なぜ私が
-ジャックス？
きっと大丈夫
♪♪
へいへい　いいよ
丸めてくれ
♪♪
おお！
バスケットボールみたいだ
♪♪
キンガーに　先に行ってほしいの
ああ　それは理にかなってる
なあポムニ　私が先に行かなきゃいけないなんて
思わなくていいからね
私に優先権があるからといって
信号なしの四差路でのね
私を信じて
暗いところに
行きたいんでしょ？
まったくだ
♪♪
それで
あんたはどうやって上がるの
俺は行かない
でも　お前らが正しい選択をするって
信じてる
みんなで無事に出られたら…
一杯　おごってやるよ
正しい選択をな
えっと―
ふう
下で何かあったんじゃないかって
ちょっと心配してた
俺も　役目を果たす時か
♪♪
メインコンソールへの扉は
本棚の裏だって
エイベルが言ってた
♪♪
ねえ
大丈夫？
最高だよ
ついに　この時が来たね
私たち　サーカスを出るんだ
♪♪
ね　ねえ…
私たち　あっちに行っても
友達のままでいられるかな
外の世界でも
なんで駄目だと思うの
だって…
変な感じがして
こんな姿しか　知らないから
それが…
本物になっても　同じかな
ずっと　本物だったよ
私たちが感じてきたことは
してきたことは
私たち自身のすべてが
消えたりしない
それでいいと　私は思ってる
ありがとう…
いつも必要な時に
そばにいてくれて
♪♪
あの　キンガー
選ぶの　やってみる？
-何を選ぶんだ？
あの　本当にちゃんと
こ　ここにいる？
ねえ　ちょっと待って
みんな
『退出』を押したいんじゃないの
なんで彼に任せるの
-わ　私は―
何か　知らないことがあったら
どうするの
もう少し
時間をかけたほうがいいんじゃない？
ああ　そうだ
私はボタンを押すのが好きでね
そのふたつのうち
どちらかを押せばいいのか？
わ　わからない
えっと　私　何か見落としてる？
みんな　出たいんだよね？
ねえ　ポムニ？
-う　ううん―
出たいよ　ただ―
な　何かの罠だったら
どうしようって
なんでケインのオフィスに
罠のコンソールなんかあるんだよ
とにかく　何を押してもケインには
ここに来たってバレる
押しちゃおうよ
-ま　待って！
ちょっとだけ待って
わかってることを　整理しよう
それで　えっと　できれば…
…投票とか　したほうが
♪♪
今　何したの
わ　私―
♪♪
おめでとう
かわいいヘンテコきゅうりちゃんたち！
グッドエンドを選んだな
私と一緒にいたいって
気づく方のエンドさ
あの面倒なマクロバースとやらに
戻るよりもね
呼び方なんて　どうでもいいが！
正しい選択をするって
わかってたぞ！
そ　それって　これ全部―
冒険さ！　そのとおり！
しかも
ずっと前から仕込んでたやつだ
よくやったな　『エイベル』君！
これも仕事のうちさ！
ところで　昇給って
もらえたりしないか
あの熱演の後だし
おいおい　賢くなりすぎだぞ
消去の時間だ
-うわあああ―！！
♪♪
全部　嘘だったの？
C&Aの話も　ポッドも―
脱出方法も？
私の素晴らしい世界観構築力の
賜物さ
私が正しかったのか？
自分が正しかったなんて
信じられん！！！
♪♪
な　もし別のボタンを押してたら
どうなってたの？
ああ
そっちはあまり考えてなかったな
どうせ選ばないってわかってたし
だからバブルに任せておいたんだ
シュリンプタウンに連れて行くようにしといたよ
そうそう
シュリンプタウン行きだったのさ
♪♪
この嘘つき！
クズ野郎！
あんたのせいで　私は―
頭の中まで　いじられた
あんたはただ―
何もかも嘘ばっかりつくんでしょ！？
え　いや―　は？
私たちの頭の中まで
いじれるんでしょ
変なソースのことも
ヴィーガンの話も―
他に何をしたか
わかったもんじゃない！
私たちの名前も？
-まあ―
まあ　待て　みんな　落ち着け
一時的な補正を　加える力くらいは
あるかもしれないが
冒険を
もっと面白くするためにな
それだけだ
それ以上のことをしたら―
本当にな
ろくなことにならない
スクラッチ
最初のアブストラクションだ
おいおいおい！
そんなこと言ってないぞ！
頼むよ　みんな！
私はただ
楽しみたいだけなんだ！
私は…
えー―
尋問はここまで！
賞品は
この素敵な石鹸とローションのギフトバスケットだ
いい香りでいてくれよ！
よい光…
香りだ！　じゃあな！
バイバイ！
♪♪